教学楼的一二层楼梯间的转折处，一个年轻人露出了自信的笑容，此人正是林默。而在他面前7级台阶之下的，则是正在向着林默涌来的，一群身高约一米、形似圆筒、底部装有橡胶轮胎的金属外壳机器人，“X-24”。
论平地，这帮家伙速度确实还挺快，不过楼梯这东西，可不是设计给给机器人使用的。
就凭它们那么小的“轮胎”，绝不可能强行爬上楼梯，凭借着这样的“优势”，林默才能在此地露出闲庭信步般的微笑。
然而，林默很快就笑不出来了。
几个“X-24”机器人距离台阶越来越近，随后，眼见就要撞上台阶之际，它们居然“飞”了起来！
林默猛地一瞪，眼睛睁的像两个大圆盘，仿佛要从眼眶里跳出来。
这不可能！平地起飞，牛顿都要从棺材板下跳出来不可。
随着“X-24”“飞”得愈来愈高，林默也随之抬起头，目光不自觉地聚焦在它的身上，机器人正面散发的灯光将林默的脸颊映射得通红。两侧的机械拳套已经蓄势待发。
“那个是？靠！”
林默终于发现了这几个机器人“起飞”的奥义，先前由于外壳遮挡，林默压根没有发现“X-24”的轮胎底部并非简单的固定，
而是由一根弹簧连接主体，通过这种结构，机器人只需要利用一点弹性势能就能很轻松的实现模拟人类的跳跃效果。
"X-24"跳跃得很高，向着林默冲来，事到如今，林默再想撒腿躲开似乎有些来不及了。
“啪！”
林默猛地弯下腰，为首的“X-24”擦过林默的的正上空，有力的拳击命中了教学楼楼道中的玻璃，发出剧烈的响声，碎片四溅。接着与楼道的墙壁撞到了一起。
趁着这个间隙，躲过一劫的林默立即站稳脚跟，不敢再耽搁，迅速顺着楼梯，朝着上层跑去。
刚才“X-24”的一击，虽然没直接打中林默，但是他的身体却也被玻璃划出了几道血痕，隐隐作痛，好在并不严重。
后面的机器人们也并未停下它们的步伐，借助于“弹簧械动装置”一蹦一跳之间，速度居然不必林默慢上多少。
就在林默拼命加速的同时，他回头一看，那些“铁皮怪物”们竟然毫不费力地跳跃了好几级楼梯，渐渐逼近，楼梯对他们来说简直如履平地。
一层，两层……四层
林默维持着最快的速度攀爬着眼前的台阶，可就算是这样，也将它们没法拉开多少距离。
“呼…呼……”
高强度的奔跑已经让林默感到了一些疲倦，而他所要面对的，是不知疲惫的机器。
这栋教学楼一共7层，往楼上跑，无异于自断后路。很明显，这样下去迟早要被“金属怪物”追上，只是时间问题。这些林默明白，不过后面的家伙可没有给他选择的余地。
他熟练的爬上最后一级台阶，面前已经不再有向上的阶梯，林默的脚步，终于是缓了下来。
唯一的希望，就在这里！
由于一些事件的频发，不少的新式的教学楼为了安全，会选择故意不设置天台入口，不过这里绝对是个例外，因为它是个源自上世纪的老古董。事实证明，林默赌对了。
林默的面前，是一个锈迹斑斑的金属门，同样被腐蚀得看不出原型的铁链缠绕在握把的上方。
可恶，千万别给我锁住呀！各位菩萨大仙，小人之后必定为您奉上最虔诚的香火，请务必祝我一臂之力。
此时此刻，林默也只能寄希望于此了。
简短地做好心理准备，随后林默将手缓缓地伸向了铁门。
“Nice！”
好在不知是运气还是林默的祈祷起到了作用，天台的老式铁门并没有上锁。
随着“嘎吱嘎吱”的响声响起，门顺利的被一点点拉开了，前方的光线也开始变得明亮起来。
林默迅速地跨过门框，随后紧紧拉住把手，猛的关上了门。
“呼…呼……这下总该安全了吧”
林默就地坐了下来，大口的喘着粗气，顺手拂去脸上的汗珠。
“咚…咚”
门后传来沉闷的击打声，看样子那帮机器人还没有就此放弃的打算，要是它们继续守在此处的话，即使无法破开大门，林默也是瓮中之鳖。
一阵清风迎面而来，轻轻拂过林默的脸颊，将他的外套从肩上吹落。
而这一切，林默浑然不觉，眼前的场景，让他忽地愣住了。
天台上，站着一个身影。
那是一个穿着淡蓝色长袖连衣裙的女孩，裙摆轻盈，微微张开，像一朵轻轻盛开的花朵。蓝色的长发在风中轻轻飘动，似乎要溶入天际的蔚蓝。她的双腿微微交叠，白色丝袜覆盖的腿部在阳光的照射下流露出一丝柔和的光泽。这一幕，不禁让林默的心跳漏了一拍。
她静静地站在教学楼天台的边缘，微微倚靠着护栏，眼神望向远处的天际，似乎在沉思。她的脸上带着一丝天真的表情，仿佛不属于这个世界的一部分。那份宁静与美丽，几乎让林默忘记了当下的险境。
