林默轻轻揉了揉眼睛，悠悠站起身。
“哈……”
双手微微举过头顶，以微微倾斜的姿态打了一个哈欠。
后座的阶梯座椅也随着林默的起身，开始翻转，发出一声嘎吱的响声。
一滴晶莹的水珠顺着嘴角，缓缓落下。
“不好”
林默眼疾手快，刹那间从口袋里掏出纸巾，在嘴角的水珠即将滴落到裤腿上的千钧一发之际，成功接住。
“perfect（漂亮）！”
林默露出一丝笑意，内心不由得给自己点了个赞，还得是我呀，这反应，这速度。
面前正对的课桌上，一本折了边角的书赫然映入眼帘，上面写着“大学生职业生涯规划”几个大字，封面上隐隐能看见几个水渍，果然趴着睡还是有风险滴。
作为离江大学的一名大二学生，林默原本只是照常来上下午的一节课，却不想直接在讲师一阵叽里咕噜的声音中，自己不一会就趴在桌上睡着了。
回忆起上课的内容，林默无奈的苦笑，只记得讲师操着一口流利的方言，仿佛在颂唱某个宗教圣典，而下面的学生们一个个呆若木鸡，若有所悟。真是无聊到灾难的程度呀，早知道这样的话，或许就该让那家伙帮自己签到的，虽然他铁定不干。
稍微往周边瞥了一眼，好家伙，原本能容纳近100余人的阶梯教室，此刻却一个人不剩。
昨晚果然还是熬夜太狠了吗？自己居然睡得和头死猪一样，嘛，也不是啥大问题。
随手从兜里掏出手机，简单的扫了一眼，液晶屏的中上方，“16：23”的字样映入眼帘。
简单的用手捋了捋头发后，林默将抽屉里的外套取出，半披在肩上。随后直着身子，从座位的的缝隙中钻出，当然，也不忘顺手拿上自己的“抱枕”。
“说起来，徐乐那家伙人呢？走的时候也不叫我一声，待会有他好果子吃。”想到死党居然一声不吭地一个人溜走，林默没好气的抱怨道。
林默走出教室，目光四处扫视，走廊上空无一人。偌大的教学楼此刻寂静得有些诡异，空气中弥漫着一股陌生的压迫感。
他蹙了蹙眉，这么快就到饭点啦，明明自己的肚子还完全没感觉到饥饿。
管他呢，先出去再说。
林默穿过走廊，熟练地向楼梯间走去，脚步踩在地面的声音，不断地在空荡的楼梯间回响。
路上居然一个人都没遇到，才这个点人就这么少了吗？一个个的可真是倦怠呀。林默瞥了一眼楼道的亮光，透过窗户的光线仍然明亮。
很快，林默从楼梯口走出，顺着过道一路来到了一楼的大厅，就像平常那样。
门口的阿姨仍然守在工位上，玩着她的手机，公示牌上展示着今天的公共课安排，零零散散的人群拿着课本，时而涌入，时而涌出。
这些是林默再熟悉不过的场景了，仿佛闭上眼一切就能浮现在眼前，这次也不会例外。
本该，是这样的。
然而，和林默预想中的景象不同，占据在一楼大厅中央的，并不是那帮习以为常的家伙，而是一些造型奇异的机器人。
这些机器人通体银白，呈圆筒状，大约一米高，正面有一个餐盘大小的指示灯，下面有着一行微微突出的文字“X-24”，底部装着一个轮子，看上去是用于驱动的，主体的两侧有两个带着拳套的机械臂，能看到其隐约露出的弹簧和伸缩轴。
此刻，它们正一动不动的盘踞在大厅的中央。
这又是哪个项目组的实验机器人？高等学府中里有那么一两个机器人实验项目组不算奇怪，甚至林默也偶有接触，因此见到眼前的画面，林默也并不吃惊。从外观上看，这些机器人颇有特色，显然不属于粗制滥造的类型。
“发现目标！执行清除计划！”
正当林默还在回味眼前的画面时，冰冷的电子音已经从眼前的“萝卜子”上猛然响起。林默差点被吓了一跳，这东西，原来还自带语音功能。
不等林默琢磨他们话里的“目标”和“清除”是什么东西，几个圆筒正面原本暗淡的指示灯瞬息间转变为了刺眼的红色。随后竟嗖的一声朝着林默冲来。
眼见“红光”越来越近，林默虽然没搞明白这是啥玩意，不过也算是明白自己大概率是被当成“清除”的对象了。
好快的速度！
震惊之余，林默反应过来，不管这几个“铁疙瘩”是从哪来的，“程序异常”以至于动了攻击人的想法，就算被弄坏了也是制作者的问题了。克服了心理障碍后，林默也算不禁起了几分玩味的心思。
“哼，真把自己当回事了？”林默冷哼一声。
他迅速地迎头一脚，不偏不倚地踢中最先袭来的一个机器人身上，这一击林默几乎毫无保留，那个机器人猛地被踢出去了四五米，在强大的惯性下，支撑不住身体，直直地倒在地上，继续滑行了一小段距离才停下。
几乎与此同时，另一个“X-24”也从侧面接近林默，右侧的机械臂骤然收缩，随后迅猛地向着林默的方向击出。
好在林默及时调整姿态，后撤的同时，将身体向左侧倾斜几分，有惊无险地躲过了这一拳。
“咚！”机器人的一拳重重地击打在林默身后的墙壁上，发出沉闷的响声。林默用余光一瞥，墙面竟被直接打出一个小凹坑，周围布满了密密麻麻的细小裂纹。
不妙，危险！
林默的心跳猛地加快，这帮家伙好像没这么好惹，虽然这老教学楼是上古时期的豆腐渣工程，不过要是人被这东西一拳打中，还不得青一块紫一块。
而且，刚才的那一脚看似帅气，却让林默的右腿现在隐隐作痛，踢上去瞬间的质感让林默意识到，这机器人比想象中要重得多。大部分机器人为了效率和成本，都会使用空心的方式来减轻自身重量，外部的材质也往往会使用柔软的轻质外壳，而这几个“X-24”则完全不一样，又重又硬，就像是一块铁板一样。
林默冷冷地看了一眼“机器人大军”。
“开溜！恕不奉陪！”
寡不敌众，继续纠缠下去显然只会被它们包围。
所谓三十六计，走为上策。经过刚才的战斗，林默已经深知这几个“铁皮疙瘩”的危险性，他快速转过身，朝着楼梯间跑去。
明明以往几十步就可以到达的距离，在此刻的林默看来却显得那么遥远。
一步也不敢耽搁，要问为什么的话，陶瓷地面上隐约映射着的红色光芒，可是时刻提醒着林默，他的身后仍然跟着一批“铁皮疙瘩”。
所幸，依靠着先发优势，林默更快一步的到达了楼梯口。他一口气跑到一二层楼梯的间隙，理应继续向上逃跑的他，却缓缓的停下了脚步，接着将身体转了过来。
“噶哈哈……”
“现在是我的回合！”
“我倒要看看你们这帮装着轮子的家伙怎么上楼。”
林默一手放在楼梯的扶手上，另一手不忘机器人们比划出了失传已久的“国际友好手势”，嘴角浮现出浅浅的笑意。
“懂不懂什么叫人类的智慧！”